

平时只喜欢用铅笔写随想写公式整理思路，并不太愿意将其落成博客等形式太耗费精力，思来想去把一些数学基础想分享的记录在github的该仓库中，以下是一些个人想法。

1感觉学这块有几种境界。a就好像做高中奥数题，看答案会做，但不看想不到每一步的推导或步骤。b能够把能讲给大家听为什么能想到下一步（这往往是标答不会教的，我愿称之为奥义），而不是照着答案一步步念（类似部分老师不备课只会一行行念PPT/PDF，但没把奥义讲明白，学生“看懂了但没看明白”）。当然还有现在我认为的c，就是不用黑板的或者视频的形式，将其落到纸面（书博客或latex），并能以一种非“数分式严谨”的数学推导讲给任何有高数(哪怕高数BC)基础的看，就能立马读懂。（这里不仅考验数学功底，甚至考验表达水平。我的语文和表达就特别差。）当然学习如此，教学也是如此。当然还有d，就是自己发现定理的境界。这就不是给证明题做了，而是创造题自己做。不说数学定理，在论文里提出的数学优化就需要这样的能力，同理看别人的paper也要以d视角去读。

2经常有同学来问我问题，或者我会去答疑。对一个我想展开解释的问题（比如回复同学微信提问），我可以花几分钟整理逻辑并花10分钟边写边教（线下是黑板，线上对白纸录视频），但对方需要花至少十分钟（还不算记笔记、路途时间）去看完理解。（再如网课，如果整个课程只有2个小时网课我愿意往死里啃，如果加起来上百小时纯堆知识点还没讲明白，我选择放弃。）或者花三四十分钟通过聊天打字/纸质稿的形式回复，对方可能花几分钟就能明白。再或者花好几小时整理成“奥义型的”标答，记录成标答或博客，并让所有人都能在几分钟内接受，并让"高级玩家"/只需答案的同学几秒就获取到所需。这就像提issue（回答和提问是相通的），我愿意花的时间越多（录视频->随便截图->完整issue流程），对方愿意花的时间就越少。

3我的“数学”可以说是只有心怀热忱，水平可以说是奇差无比，我只接触过高数并没接触过数分，一碰到数学系或者用“严谨数分式符号化数学”交流的同学或老师，我就完全像个弱智。对各种繁杂的严谨的定理公理，我往往只能从几何等一些抽象化方式理解及证明。更易接受“例子化教学”而不是教科书/工具书教学。所以说我数学奇差（甚至跟没学一样），只会“搭积木”，我完全接受。另外身边也鲜有可直接请教的师兄弟，可以说基本所有内容是自己靠满腔兴趣摸索出来的。但高数 线代 概率论 离散 数学基础等98+，靠自己琢磨啃完凸优化和矩阵分析与应用的每个例子，这也是事实。

也或许是这样，个人认为我的逻辑更适合大多同学理解，过于学术的老师反而难让所有水平同学掌握该课程。（另极其反对教拧螺丝要求造火箭）

4个人性格上很“自以为是”。相比哪些勤更博客、视频、课程的兄弟们，我在抛出一些公开的资料上完全佛系。（一部分原因是个人笔记大多是铅笔记，线上的笔记大多是随记形式，并**不会去整理成很严谨的格式，我认为会损失细节信息以及思路历程，就像前面所谓标答和奥义**）。但是我愿意帮助c级形式解答任何朋友的任何形式（邮件、微信、qq、线下）的任何问题，并且尽力尽所能讲明白（因为我本科时两位好心的助教也愿意这么教我）。

事关该课程资源、考试和绩点，**保证任何消息、资料对任何人平等公开透明**，经历完高强度本科我也是反卷战士。

5交流真的特别重要，很多推导和心得都是从解答问题和我想怎么解释的时候得出的。个人掌握深刻的课程都是有人愿意向我提问与我交流才成的，真心感激每一位这样的战友。



以上是一些牢骚，以后可能再更。我明白这些不适合出现在github，对不起。